eu falo Comunidade das redes sociais
mais uma vez aqui para falarmos de mais
um tema e o tema de hoje a palavras que
não dizem
e Recebemos hoje nessa era digital que
as palavras são ditas em formas de
plataforma digital em forma de
plataformas da informação mas nem sempre
essas plataformas da informação
correspondem à realidade ou aceita o
desafio de correspondência com a
realidade mas antes de entrarmos no tema
de hoje gostaria de convidar você é mais
uma vez as inscrever no nosso canal a
dar o celular e para fazer o teu
comentário e a compartilhar nosso
material com outras pessoas ao se
inscrever
Oi tia acione o Sininho para receber
notificações de novos vídeos e acima de
tudo além de compartilhar além de dar
like você deve fazer o teu comentário
sobre tudo se você compreende a
importância desse canal que é de dar
importância exata do magistério uma
sociedade precisa valorizar o magistério
precisa valorizar o professor para que
ela
eu compreenda os valores da sua
democracia participativa Se Essa
sociedade sequer democrática Porque não
basta ser democrático não baixo uma
sociedade democrática na sua forma na
sua distribuição de democracia
representativa precisamos avançar nos
valores da Democracia participativa e o
professor é fundamental porque porque os
valores da Cidadania da civilidade da
Democracia participativa tem que passar
pela escola porque na década de 60 por
exemplo EA partir desse momento vários
líderes foram formados no movimento
estudantil porque eles participavam dos
valores da Democracia participativa a
partir da escola então é importante que
as escolas e
a escola da participação política dos
alunos inclusive no nos grêmios
estudantis ocorram de ocorre de forma
democrática no ambiente escolar então é
importante a valorização social do
magistério da escola e sobretudo da
escola pública
e também esse canal tem o objetivo o
objetivo de combater o pensamento guinar
o pensamento binário que tem a ver
também com que nós vamos falar Neste
vídeo que é o comportamento de
plataforma nós temos hoje um
comportamento de nos realize nos
relacionarmos com a realidade dentro de
plataformas da informação mas
plataformas da informação que nem sempre
correspondem de fato a realidade e nós
vamos aprofundar este tema Neste vídeo
ok então vamos lá palavras que não dizem
palavras que não dizem é na realidade
palavras que não correspondem
e porquê
o que eu dei esse título porque o
objetivo das palavras é compreender
corresponder a plataformas a plataformas
da linguagem e qual o objetivo das
plataformas da linguagem as plataformas
da linguagem precisão corresponder as
plataformas da realidade linguagens tem
exposto plataformas por exemplo existem
existe aqui na minha casa uma nano
plataforma na minha relação com a minha
esposa a palavras que entre nós dois só
nós dois entendemos Então isso é uma
nano plataforma de linguagem que procura
corresponder a uma Nando realidade da
nossa vida se formos a determinadas
comunidades do Rio de Janeiro sobretudo
comunidade mais carente algumas favelas
vamos ver o
a linguagem que corresponde é plataforma
as plataformas daquela realidade se
formos a uma área mais nobre vamos ver
plataformas da linguagem que com que
correspondem as plataformas daquela
realidade mas de um bairro mais nobre
então o objetivo das palavras é que as
palavras correspondam às plataformas da
linguagem para que as plataformas da
linguagem correspondam às plataformas da
realidade e se a gente observar na
própria história porque as plataformas
da linguagem ela mudam de local para
local elas mudam de momento para momento
a estou realidade demonstra que também
determinados grupos em determinados
momentos usam a
a forma da linguagem de uma forma outros
grupos num determinado momento usa
outras plataformas da linguagem que
buscam compreender a que buscou
demonstrar a outras plataformas da
realidade por exemplo o pensamento
mítico do passado pensamento das
mitologias porque a princípio A grande
maioria dos povos que interpretavam a
realidade a partir da do pensamento
Mágico do pensamento mito é mítico então
por exemplo vamos buscar um povo como o
povo Judeu por exemplo povo Judeu tem
uma linguagem uma plataforma de
linguagem que sempre procura e procurava
desde as suas origens através do
hebraico a corresponder a um povo com na
realidade era identificar a realidade
como
a criação de vida então as tradições
daquele povo as plataforma daquela
linguagem procurava né procuravam um
identificar aquelas tradições míticas
que falavam a respeito daquela realidade
então havia os profetas haviam os
patriarcas Abraão Isaque e Jacó e a
linguagem também demonstrava que nas
suas plataformas essa realidade estava
sendo buscada Israel Samuel Gabriel e
esse é o significa ver os
o mundo determinado momento
a Candida conquista da chamada Terra
Prometida Josué e o povo passou por um
determinado local e disse esse lugar se
chamará Ebenézer até aqui nos ajudou o
senhor então é uma certa feita mas a
arca do Senhor que representava a
segurança Divina em relação ao povo a
arca do Senhor foi roubada pelos
midianitas lá em dos livros de Daniel e
quando a arca do Senhor for roubada o
povo entrou em Pânico porque a proteção
do Senhor havia sido levada e nasceu uma
criança nesse momento é a criança se
chamou icabode até aqui ou seja foi-se a
glória de Israel então percebam que as
plataformas da linguagem daquele grupo
social procurava corresponder àquela
realidade mítica mitológica do
pensamento Mágico do povo judeu
e quando observamos por exemplo o povo
grego a gente já observa que a língua
grega explicada pelos especialistas
hidden a Por Exemplo foi o especialista
em grego errar ninguém dizia que um dos
objetivos do homem historial grego era o
homem historial grego falava com um
objetivo principal que era corresponder
ao longos então nas plataformas da
linguagem do povo grego o objetivo era
corresponder as plataformas daquela
realidade e na busca dessa realidade a
língua grega já tinha um elemento
crucial
o ou seja o objetivo daquela linguagem
daquele jeito de falar era corresponder
ao Logos e o Logos era a palavra beleza
e fala sobre isso também que todos os
povos pensaram mas o grego pensou ser
Então aquela linguagem buscava
corresponder ao Logos porque o logo zera
o elemento que fazia a transição entre a
fala e a coisa entre a fala e o ser
então raiva que dizia que quando por o
homem quando a língua grega dizia e diz
até hoje mas desde o início que este ela
estava dizendo o que é isto o que é isso
em si mesmo isso causa um certo divórcio
né guardadas as devidas proporções o
certo divórcio em relação a tradição
porque na tradição hebraico se alguém
perguntasse pela realidade a realidade
teria que ser perguntada aos pais aos
profetas
e o grego ao perguntar pelas coisas em
si mesmo na sua linguagem Eles já têm
nessa língua grega uma plataformas da
linguagem e procuravam corresponder as
plataformas da realidade buscando o ser
em si mesmo então ao falar os gregos
estavam também falando em busca da
correspondência ao ser os gregos falavam
para corresponder ao ser
e ao ser em si mesmo então surge essa
pergunta na tradição grega sobre o que é
o ser o que é ser Parmênides Heráclito
tem uma participação fundamental eles
vão teorizar a respeito da pergunta pelo
ser a língua grega também é ao alter
plataformas de linguagem perguntando
pelas coisas em si mesmos os gregos
perguntam pela natureza e surgem os
primeiros filósofos para alguns foram os
primeiros filósofos né os físicos
perguntando pela queda física ou seja o
começo ou princípio da natureza responde
Tales de Mileto dizendo tudo é a água
tudo são transformações da água
anaximandro de Mileto dizendo que tudo é
o é o apeíron tudo vem do ilimitado e é
o morrer nós retornaremos retornaremos
para o ilimitado anaximenes de Mileto
Esse é o ar o princípio de todas as
coisas então os físicos aceitam esse
desafio das plataformas a linguagem da
língua grega e pergunta o pelas coisas
em si mesmo se perguntando o que é
natureza o mito não perguntava dessa
maneira não perguntava racionalmente o
mito reagia em relação ao que o passado
da tradição mítica havia dito mas o
grego Aceita esse desafio das
plataformas da linguagem da língua grega
e pergunta eles perguntam pelas coisas
ensinei né esse mesmos na própria Grécia
clássica Platão Sócrates e Aristóteles
também aceita o desafio da linguagem das
plataformas da linguagem da língua grega
então é quantas pessoas Falavam sobre a
justiça sobre o amor sobre
a enfim sobre a razão Sócrates faz isso
faz o seguinte você tá falando de amor
diga você então o que é o amor O que é
justiça ou seja o que é o amor e o que é
justiça em si mesma não na fala
coloquial não na fala é dada do senso
comum só a cara te perguntar viu então o
que é justiça em si mesma Platão ao
dizer que a realidade é o mundo das
ideias que é feitas aceita o desafio das
plataformas da linguagem da língua grega
e pergunta pela realidade sendo que a
realidade em si é o está no mundo das
ideias perfeitas que nós precisamos
alcançar nos libertando das amarras do
corpo que são as sombras
a e nesse mesmo desafio de corresponder
as plataformas da linguagem para
corresponder as plataformas da realidade
Aristóteles cria a lógica aristotélica
Ou seja a lógica aristotélica é ela era
É a lógica formal ou seja Aristóteles
procura uma forma a forma como a
linguagem se organiza para alcançar a
realidade então através de três
princípios princípio da identidade
princípio da não-contradição princípio
do terceiro excluído C princípio da
identidade o ser é-o não-ser não é então
você é idêntico a si mesmo
o princípio da não-contradição se você é
ele não pode ser que não ser ao mesmo
tempo e a terceira possibilidade
princípio da não-contradição a terceira
possibilidade Está excluída então para
Aristóteles a língua tem as plataformas
da linguagem tem formas objetivas a
língua é uma plataforma objetiva que tem
uma forma então se eu digo a Terra é
quadrada do ponto de vista dialético da
realidade em si eu estou errado mas a
forma está correta se eu digo a Fabi a
Terra é quadrada é porque eu estou
tentando dizer que o que eu estou
falando tem identidade é um ser idêntico
a si mesmo
o que não pode ser contradito e que a
terceira possibilidade Está excluída
então Aristóteles dessa maneira fala de
como conhecer os e agora ele vai para a
realidade ele vai para as plataformas da
realidade buscar o ser em si mesmo Aí
ele diz que para conhecer os e
precisamos conhecer as suas causas causa
material causa eficiente causa material
causa final causa material eficiente
formal e final causa material a matéria
que você é feio causa eficiente Quem fez
você causa formal qual é a forma causa
Afinal o objetivo final deste seco do
ser então na Grécia clássica Sócrates
Platão e Aristóteles aceitam o desafio
das plataformas da linguagem da língua
grega que procura pelas coisas em si
mesmo
Oi e a língua que nos é dada ou seja
maneira comunicativa que nos é dada
também através da tradição grega nos
leva a a porque o o grego nos influencia
muito né Principalmente a partir de
Alexandre Magno que aceita também o
desafio de levar a cultura grega para
outros povos e ele como aluno de
Aristóteles tinha motivos de sobra para
isso e as tradições foram incorporando
esse essa essa esses valores da tradição
grega através da cultura judaico-cristã
e greco-romana que vai se consolidar
principalmente na Idade Média
Ah então acho que plataformas da
linguagem são diferenciadas são
históricas eu prefiro o termo historial
elas são historias né então nós com essa
base de pergunta pelas coisas em si
mesmos nós vamos chegar a partir do
século 17 na construção da ciência né a
ciência que agora procura uma forma de
corresponder à realidade através da
correspondência ao metro ao método
científico né um fundido principalmente
por Galileu Galilei né de kart traz a
base a base racional do pensamento
científico moderno que diz que dividir
sujeito do conhecimento o objeto e em
objeto do conhecimento então sujeito do
conhecimento ao sujeito né com potencial
científica nature
se o objeto a ser conhecido pelo
potencial científico e Galileu Galilei
né também consolida essa essa ideia de
conhecimento da natureza através da
observação então a ciência abre o
presidente da metodologia então da
ciência nós temos por metro então nós
correspondemos ao método para que o
método correspondam à realidade
E com o tempo Nós criamos uma sociedade
industrial e o que é indústria a
indústria cria outras plataformas da
linguagem onde a linguagem vai procurar
as plataformas da linguagem vai procurar
corresponder às plataforma da utilidade
para que a utilidade Gere produção Lucco
consumo expansão do capital
bom então falar é corresponder a
plataforma da linguagem para que as
plataformas a linguagem correspondam às
plataformas da realidade mas hoje na era
digital nós vivemos uma outra maneira de
compreendermos que as plataformas da
linguagem devem compreender as
plataformas da realidade porque agora
loja não procuramos corresponder agora
nós não buscamos as plataformas da
linguagem para que as plataforma da
linguagem aceita o desafio de
corresponder às plataforma da realidade
porque agora nós procuramos
o que é plataforma da linguagem
correspondam às a plataforma em si mesma
ou seja o motorista de Uber por exemplo
ele estava dirigindo seu carro o seu ele
tá lá mexendo do seu aplicativo e de
repente aparece para ele a seguinte
informação o senhor não está mais
habilitado a fazer parte desse
aplicativo não porque o aplicativo está
dizendo isso aí o cara explica que não é
bem assim que ele tá trabalhando bem De
repente o cara que tá trabalhando bem
Mas de repente a plataforma da linguagem
a plataforma de olha as informações que
estão aqui na plataforma a plataforma me
diz que você está agindo assim de
repente no YouTube News YouTubers estão
injuriados com isso né eles usam as
plataforma do YouTube e de repente um
vídeo não é monetizado porque a
plataforma de
o porquê usar o goritmo sé que dizem é
que direcionam os caminhos da plataforma
e quando nós vivemos envoltos essas
plataformas é o que a plataforma diz que
a realidade mas o problema é que hoje as
plataformas as as plataformas da
linguagem que estão nas plataformas
digital dessa realidade de informação
nos dias de hoje não necessariamente
aceita o desafio e corresponder as
plataformas da realidade como era no
passado
e esse é um problema
e esse é um problema não Só tecnológico
como é um problema ético-político porque
nós vivemos em plataformas da informação
pois vivemos isolados em várias
plataformas das informações e o que é
realidade para nós o que a nossa
plataforma de informação diz para nós
bom então se eu creio eu acredito um
político a Ea realidade das
investigações e os documentos mostram
que aquele político superfaturou
gasolina que ele tem relações com a
Melissa que ele tem toda uma vida que
mostra que ele não é honesto acho que
ela tá forma da informação hoje o hábito
de não ele é o único
bom então por mais que um presidente da
república tenha deixado não interferido
na não tomado atitudes para que a
corrupção do seu governo não descambasse
para todos os lados inclusive na
Petrobras
Esse é o a minha plataforma de
informação diz o seguinte não ele não
teve culpa nenhuma ele não tinha
responde ele era Presidente da República
foi isso mas ele não tinha nenhuma
responsabilidade look aconteceu com a
presença lá na Petrobras porque a minha
plataforma da informação diz assim então
as pessoas estão lendo a realidade
através da plataforma das plataformas de
informação que estão próximas a ela sem
aceitar o desafio de que essas
plataformas da linguagem da era digital
precisar eu também corresponder as
plataformas da realidade é um problema
novo um problema novo que nós precisamos
pra que nós precisamos encarar com
seriedade EA posição do professor aí eu
chamo princesa
e o professor é fundamental nessa hora
porque o professor não pode não deve
penso eu ser um educador que usa as
plataformas das informações da
informação e fique preso as plataformas
as plataformas a linguagem que estão
nesse mundo de plataforma está
informação as mais diversas que nós
vivemos hoje precisa
a tentar da melhor maneira possível com
a responder as plataformas que estão na
realidade
é preciso corresponder as plataformas
que estão na realidade é um problema
novo que está diante de nós e que nós
precisamos aceitar a esse desafio
sobretudo nós educadores
e as plataformas da informação que estão
próximas a nós precisa no ambiente
educacional corresponder as plataformas
da realidade as várias plataformas da
realidade que estão no mundo ok Galera
vocês são do coração